[21.05.2026 19:53] Roman: Всем привет! Подготовили вопросы к ОСС. Давайте почитаем и прокомментируем.
Условия,пояснения и формулировки написанные в документе не окончательные, если вы хотите что-то изменить давайте изменим. Оставляйте комментарии на все ответим.

https://docs.google.com/document/d/1vJ_5rX2K2rdpaSCs6B_laHJ-j_nQbcJi5K-bV-nUcTA/edit?usp=drivesdk
[21.05.2026 20:11] Алексей Машевский: Я бы ко второму вопросу (или отдельно) добавил информацию об удалении (эвакуации) чужого и бесхозного автотранспорта с территории, защищённой шлагбаумами.
[21.05.2026 22:06] R: Соседи, добрый вечер! Я думаю, все согласятся с тем, что выходить на тротуар со стороны ул. Шмелева бывает очень страшно. Всему виной, водители СИМ (Средств индивидуальной мобильности), которые «летят» со скоростью намного превышающую положенные 25км/ч. Как я понимаю, тротуар не относится к придомовой территории. Следовательно, самовольно искусственную неровность установить не можем, нужно обращаться в районную администрацию?
[21.05.2026 22:12] Elena Ch: Добрый вечер! Если выходить на тротуар, то не страшно. А если идти по велосипедной дороге, то возможно
[22.05.2026 09:58] .: Обидно, что кондиционеры на фасаде здания только для тех, у кого окна выходят во двор
[22.05.2026 09:59] .: Все что касаемо электромобилей и паркинга - будут скидываться же те, кто в этом заинтересован?
[22.05.2026 10:37] Наш дом ул. Бориса Шмелева д. 9 / пр. Буденного 21 корпус 4: Добрый день.
Совершенно верно. Именно так там и написано!
[22.05.2026 10:38] Наш дом ул. Бориса Шмелева д. 9 / пр. Буденного 21 корпус 4: Как и было озвучено выше, вопросы не окончательные и будут приняты ко вниманию все замечания и комментарии.
[22.05.2026 10:44] Александр: Можно кондиционер вешать на фасад если окна выходят во двор?
[22.05.2026 10:44] Наш дом ул. Бориса Шмелева д. 9 / пр. Буденного 21 корпус 4: Уважаемые соседи!
Убедительная просьба‼️
ВНИМАТЕЛЬНО, изучить документ, который отправил выше Roman.
Это позволит нам более успешно проголосовать в этом году, и наконец-то выбрать совет дома. Нам нужно уже начинать действовать в своих интересах, а не кормить управляющую компанию. Пока мы не объединимся и не создадим СД, мы будем платить в пустоту, и ни чего происходить с нашим домом и нашей территорией не будет.
[22.05.2026 11:39] Алексей Машевский: Для более активного голосования необходим будет представитель от каждой парадной, чтобы мог обойти свои "закреплённые" квартиры. Тогда количество проголосовавших, надеюсь, будет больше, чем ранее.
[22.05.2026 11:41] Roman: Это хорошо, но это не решение ОСС. Я займусь этим вопросом после установки шлагбаума
[22.05.2026 11:42] Roman: Запрещено жилищным кодексом на другой части ставить
[22.05.2026 11:42] Алексей Машевский: Конечно же это после установки шлагбаумов.
[22.05.2026 11:43] Roman: Платят только те кто ставят. Например : я хочу себе зарядку - я установку и обслуживание оплачиваю
[22.05.2026 11:44] Roman: Мы и хотим этого добиться. Но увы по закону только можем разместить в случае если есть окна во двор
[22.05.2026 13:30] CHiJiK: в каком кодексе это прописано? просто в новых домах уже стоят короба и во дворе и на улицу и запретов нет. Тут скорее запрет от застройщика
[22.05.2026 13:50] Roman: Если при проекте на фасаде с внешней стороны стоят коробы для кондиционеров - то место установки кондиционера было согласовано  при проектировании дома. Если нет - то это подподает под Правила благоустройства (Постановление Правительства СПб № 961) и Эстетические регламенты (Постановление № 40).

Согласовать то ты можем на ОСС. Но все равно с внешней стороны при наличии жалоб заставят демонтировать.
[22.05.2026 13:51] Roman: К тому же в любом случае по поводу кондиционера, даже при установке с внутренней стороны - нужно обращаться в КГА
[22.05.2026 14:41] CHiJiK: что то мне не найти эти правила
[22.05.2026 14:42] CHiJiK: по-моему они для каких то других домов
[22.05.2026 14:42] Evgeniya Balykova: УК ничего не говорили о запрете на установку кондеев на лицевой части дома при условии, что ОСС примет решение о их установке
[22.05.2026 14:54] Яна: Добрый день!

На одном из мест в паркинге уже есть роллетный шкаф. Вероятно, уже сейчас можно согласовать его установку каждому?

ВОПРОС 6. УСТАНОВКА МЕТАЛЛИЧЕСКИХ ЯЩИКОВ (КЛАДОВЫХ) НА ТЕРРИТОРИИ ПАРКИНГА

Предлагается разрешить собственникам устанавливать индивидуальные металлические ящики для хранения личных вещей на территории паркинга.
[22.05.2026 14:56] CHiJiK: человек просто поставил его и все, без согласований
[22.05.2026 15:02] Kirill Tikhomirov: Если я ничего не путаю, то у нас шкаф нельзя ставить из-за площади машиноместа. Минимальный размер, который должен остаться после установки шкафа - 5.3×2.5. А у нас он по умолчанию такой.

Если это можно обойти собранием собственников - идеально, но я в этом не уверен
[22.05.2026 15:08] Elena Ch: То есть во дворе можно ?
Простите если глупый вопрос 😁
[22.05.2026 15:42] Roman: А где прописан этот запрет?
[22.05.2026 15:43] Roman: Они для всех домов
[22.05.2026 15:44] Roman: Им то все равно)
[22.05.2026 15:44] Roman: · Закон Санкт-Петербурга от 25.12.2015 № 891-180 «О благоустройстве в Санкт-Петербурге» - устанавливает общие принципы и требования к благоустройству.
· Постановление Правительства Санкт-Петербурга от 09.11.2016 № 961 «О Правилах благоустройства территории Санкт-Петербурга» - относит кондиционеры к элементам благоустройства и устанавливает, что для их монтажа требуется разработка листа согласования.
· Постановление Правительства Санкт-Петербурга от 31.01.2017 № 40 «Об эстетических регламентах» - содержит прямой запрет на размещение инженерного и технического оборудования на лицевых фасадах.
[22.05.2026 15:54] Kirill Tikhomirov: Я когда изучал можно ли установить шкаф, наткнулся на эту проблему.
Эти требования есть правилах стоянки автомобилей, связано с пожарной безопасностью вроде как
[22.05.2026 15:54] Kirill Tikhomirov: Постараюсь найти документ, но позже
[22.05.2026 15:57] CHiJiK: а если закрыт коробом???
[22.05.2026 15:58] CHiJiK: в цвет фасада
[22.05.2026 15:58] CHiJiK: тут говориться о голых кондеях насколько я понял
[22.05.2026 16:33] Kirill Tikhomirov:
[22.05.2026 16:54] Roman: В трактовке закона - это не важно. Только если короб был в проекте дома от застройщика
[22.05.2026 16:56] Roman: Задал вопрос.
[22.05.2026 16:56] Viktor Fokin: А разве он должен согласовывать установку шкафа на своей недвижимости?
Права иных лиц он не нарушает. Поправьте меня, если я не прав
[22.05.2026 17:01] Viktor Fokin: У меня вопросы к пунктам:
2. Каков будет порядок проведения торгов? Его лучше расписать здесь, чтобы потом не было сложностей с обжалованием решения ОСС.
3. Какой порядок передачи земли городу? Он также не расписан.
   [22.05.2026 17:09] CHiJiK: ну у нас проект дома нарушен и так. если ты помнишь
   [22.05.2026 20:45] Roman: Паркинг - это общедомовое имущество.
   [22.05.2026 20:46] Roman: Понял, забрал замечание. Сделаю
   [22.05.2026 20:46] Roman: Помню, но на эти законы это не влияет.
   [22.05.2026 21:28] KaRiNa: Добрый вечер, соседи! Кто-нибудь может подсказать, как и кем решается вопрос обработки территории от клещей? УК?
   [23.05.2026 09:36] Аня: Здравствуйте,а можно ли попробовать согласовать кондей на крыше?Для жильцов 8 этажей?
   [23.05.2026 09:36] Аня: Или такое не согласуют
   [23.05.2026 21:55] Roman: Можно. Так же через осс
   [23.05.2026 21:56] Аня: В можно включить в список🙏
   [23.05.2026 21:56] Roman: Офигеть
   [23.05.2026 21:56] Roman: А курьер чего?
   [23.05.2026 21:56] Roman: За чей счёт банкет? Кто ремонтировать будет?
   [23.05.2026 21:57] Roman: Сделаю. На крыше здания? Все верно?
   [23.05.2026 21:58] Аня: Ну что бы люди которые живут на последних этажах и окна выходят на улицу,могли кандеи тоже поставить хоть
   [23.05.2026 21:58] Аня: Просто как понимаю просто с улицы ставить нельзя
   [23.05.2026 21:58] Аня: Кто то уже пытался согласовать кондей на крыше и был отказ
   [24.05.2026 01:39] Roman: Уточнил. По решению ОСС можно поставить на крыше, но в случае повреждения кровли стоимость ремонта ляжет на того кто установил.
   [24.05.2026 02:00] Roman: Внёсу в список вопросов
   [25.05.2026 01:52] Андрей: Как человек, который много лет занимался установкой, ремонтом и обслуживанием кондиционеров, могу поделиться своими соображениями на этот счёт. Установка кондиционера на кровле дома скорее всего не будет согласована, т.к. при монтаже это будет уже нарушение кровли. И как бы качественно не герметизировалось проходное отверстие - довольно велик шанс протечки. Расходы и ответственность собственники будут нести не только за затопление своей квартиры, но и за все квартиры ниже по стояку. Если рассматривать вынос наружного блока на крышу балкона, то риск протечки остается, но возможный ущерб значительно ниже. И в первом и во втором случае сильно возрастает сложность монтажа и как следствие его стоимость. Также возрастает сложность и многократно возрастает стоимость обслуживания наружного блока кондиционера и не дай бог ремонта. Чтобы кондиционер долго и производительно работал, обслуживать его желательно раз в сезон. Каждый раз придется согласовывать выход на кровлю с УК и платить в несколько раз больше специалистам, если наружный блок на крыше балкона. Самый оптимальный вариант в условиях новостроек - это установка блока кондиционера на подиум внутри балкона ближе к фасадному остеклению, вместо одного из элементов фасада ставить вентрешетку, а блок внутри балкона изолировать с помощью короба. В случае с коробом стоимость чуть выше, но со временем, если учесть расходы на обслуживание - общая сумма будет сопоставимой. Кроме того, доступ к наружному блоку значительно проще, а это избавляет сразу от множества проблем с УК и снижает существенно цену обслуживания кондиционера. Плюс этот короб можно функционально вписать в интерьер балкона. Сам всегда ставил себе кондиционеры именно таким образом. Сейчас в СГ у меня квартира на 8 крайнем этаже и я сделал именно так, как описал. Кондиционеры стоят, осталось заменить остекление на теплое и поставить короб.
   [25.05.2026 07:15] Александр: Можно фото как стоит кондиционер?
   [25.05.2026 11:18] Viktor Fokin: Само парковочное место, на котором устанавливается шкаф-не общедомовое. Оно принадлежит на праве собственности конкретному лицу.
   Общедомовое имущество-это технически помещения, проезды в паркинге, инженерные системы, входные группы и т.д. Статья 287.5 ГК РФ.
   Не уверен, что для установки шкафа на своем парковочном месте нужно согласие всех собственников.
   [25.05.2026 17:58] Аня: Я вот тоже понимаю,что если на крыше даже согласует-потом за каждую течь будешь платить,и я уверенна что это не маленькие суммы.У нас улепленный балкон,понятное дело я в него не хочу ставить кондей,видела как то внутри коробом,Вы это умеете делать?Можете фото прислать?
   [25.05.2026 18:00] Андрей: У меня пока стоят таким образом. Короб закроет оба кондиционера глухим стеклопакетом с дверью в задней части.
   [25.05.2026 18:04] Андрей: Как раз с утепленным балконом короб идеально сочетается. Короб теплый и внутри остается холодная зона, а на утепленном балконе всё так же тепло. Это как раньше с выносными зимними холодильниками на окнах, только часть холодной зоны будет в пределах балкона.
   [25.05.2026 18:14] Аня: Спасибо,на будущее буду знать
   [27.05.2026 13:27] Riva: Добрый день. Можно, пожалуйста, получить уточнение по некоторым пунктам?
1. Установка короба для кондиционера - предполагается, что происходит с нарушением целостности фасада дома, т.е. всверливается в фасад этот короб?
   Зимой возможно образование сосулек на этих коробах? Дети часто во дворе бегают под окнами.

2. Шлагбаум- камеры наблюдения будут в этой зоне?

3. Отказ от части территории - граница проходит между дорогой и пешеходной дорожкой? Т.е. вся пешеходная зона, скамейки, зел насаждения, качели - все уходит в город? Зимой получается город будет чистить пешеходную зону и осуществлять уход за этим имуществом? На практике это не вызовет проблем?
   [28.05.2026 00:12] CHiJiK: Что касаемо шлагбаумов, в зависимости от модели, в принципе она не нужна, хватит карточек.

Касаемо территории, что и как там будет происходить решать будет город, у нас проблем не возникнет, да и с чего бы им быть.

про кондеи. Что в вашем понимании нарушение целостности фасада? если кто то у себя в стене сделает отверстие, это будут проблемы того кто их сделал.
[28.05.2026 14:57] Александра Костюхина: По поводу аллеи не соглашусь. Не дождемся ни ремонта, ни уборки, ничего. Как показывает практика, где земля принадлежит городу, там свинарник и вечно нет денег на ремонт.
[28.05.2026 15:44] Riva: Все мои вопросы/уточнения немного риторические, на подумать голосующим и себе. У меня по этим пунктам сомнения. Шлагбаум однозначно "За". Но вот закралась мысль - если не будет камер, то как вычислить нарушителя в случае порчи, как охранник будет видеть "чужие" машины и пропускать их. С ближних камер будет видно въезды?
Кондей в фасад = ремонт за общий счёт фасада - сомневаюсь , что все установщики будут переживать за безопасность ходящих внизу и бережно монтировать в мокрый фасад глубоко анкера. В другом доме жили - там плитка сыпалась на головы и вода болталась во все стороны по двору.
Аллея - много мы сейчас за нее платим? Будет все стоять раздолбанное, в мусоре и в снегу зимой. 🤔
Но это мои сомнения, возможно и все ок будет.
[28.05.2026 19:05] CHiJiK: лично я за эту зону платить не горю желанием, а пользуются ей весь район
[28.05.2026 21:08] Александра Костюхина: Ещё вопрос возник: можем ли мы убрать мусорные урны (урну от 8-ой парадной)?
Выбрасывают туда пакеты с мусором постоянно все, кому не лень.
Сейчас начнется тепло, опять будут каждое утро вороны разбрасывать все, что смогли достать из урны. И будет вечный свинарник.
Апогеем всего стало сиденье унитаза, которое кто-то выбросил в эту урну. Воткнул сверху я бы даже сказала. Это трындец, товарищи. У нас и так не высадили кусты до конца и возле лавки стоит кривое нечто, так ещё и сидушка для унитаза гордо восседала на урне ранним утром).
[28.05.2026 23:03] Мария Петрова: я надеюсь, что выкинувший сиденье унитаза в урну хотя бы хрюкнул при этом...
[28.05.2026 23:12] Виктория Яровая: Может лучше поставить еще урны у других парадных ?
Лично мне урна не мешает совсем , а даже нужна часто. Только вопрос в частоте ее уборки. Так как утром иногда выходишь, а еще ни кто на работу то не вышел , чтобы убрать ее 🤷‍♀️
[28.05.2026 23:14] Александра Костюхина: Я делала запрос в ук о доп урнах, ответили что все по проекту, типа урны у других парадных стоят со стороны двора. 🤷‍♀️
[28.05.2026 23:15] Виктория Яровая: Да, но они за забором , а «наша» для всех
[28.05.2026 23:17] Александра Костюхина: Согласна, она нужна. о когда в нее выбрасывают мусор в пакетах, и тд это перебор
[28.05.2026 23:40] CHiJiK: проще самим болгаркой спилить
[29.05.2026 10:13] Наталья К: Такая же проблема у 1 парадной.Весь мусор летает потом.Проблема не в том,что ее плохо убирают,а в том,что сами некоторые жители в неё кидают свои мусорные отходы пакеты( замечены были несколько раз).А за выходные,конечно она переполняется.Про график уборок урн,конечно неизвестен,но и в выходной- в воскресенье убирают.
Поток людей огромный  проходит через нас и мы единственный дом,у которого есть урны со стороны главной улицы до основных магазинов.
Этот вопрос можно рассмотреть общим собранием -убрать или оставить  урны.
[29.05.2026 13:32] Александра Костюхина: Давайте внесем в список для гнолосования?
но тут дело ещё в том, что этот вопрос волнует только 1-ую и 8-ую парадные.
[29.05.2026 14:50] Roman: Важны все жители, внесу в список убрать урын около 1 и 8 подъездов
[29.05.2026 15:33] Евгения: И чисто технически почти все коробки будут висеть фактически на лоджиях, к самому фасаду доступ максимум у 30% квартир с окнами во двор... С лоджий капать будет на отливы соседей снизу? Летом в жару всю ночь? И как решать вопрос, если кондей поставят не по принятым правилам? В цвет не покрасят, отвод конденсата не правильно выведут? И вообще картина со двора с массой кондеев такое себе((( И да, у меня окна во двор, солнце у меня тоже до заката))
[29.05.2026 17:08] Roman: Если посмотреть документ то видно, что капать ничего не будет. Выводы воды в канализацию или через испаритель
[29.05.2026 17:09] Roman: > не по принятым правилам
Тоже что и сейчас. Просто жалобу и там  штраф  и демонтаж.
[29.05.2026 17:18] Евгения: То есть по эстетической стороне фасадов после установки коробок ни у кого кроме меня нет вопросов🤷‍♂️
[29.05.2026 19:44] Илья: Моё мнение, не убрать а заменить на маленькие. Иначе будут кучи бычков возле лавочек
[29.05.2026 23:25] Ирина Н.: Мы против коробок на фасаде. Кому нужно было сильно - уже установили у себя на лоджии или планируют это сделать. Кому жалко немного места под это дело-значит не так и нужно.
[29.05.2026 23:31] Den Aleksandrov: Я бы ещё скамейку убрал, постоянно там бомжи какие-то сидят левые и бухают всю ночь.
Получается на всю улицу 2 скамейки, всё кому не лень там сидят...
[29.05.2026 23:47] Евгения: Спасибо!
[30.05.2026 02:56] Roman: Не всем возможно поставить на лоджии, у некоторых нижняя часть балкона бетонная. И от кондеев весь балкон пропадает.
[30.05.2026 03:04] Roman: И кстати такое решение тоже требует согласования и совета дома)

--+

Замена балконного остекления на решетку запрещена без предварительного согласования, так как балкон и его внешнее оформление не являются вашей полной изолированной собственностью. С точки зрения закона, вы меняете общее имущество дома и архитектурный облик здания


Согласно ч. 1 ст. 36 Жилищного кодекса РФ, а также Правилам содержания общего имущества (Постановление Правительства РФ № 491), внешние стены, балконные плиты и фасадные конструкции -
это общедолевая собственность всех жильцов дома.


Если смотреть по практике в консультант: Фасадное остекление (особенно единое витражное в новостройках) признается судами частью фасада.
[30.05.2026 05:42] Roman: Включу в вопросы
[30.05.2026 13:32] CHiJiK: а вы представляете как это выглядит???
[30.05.2026 13:38] CHiJiK: А если жалко места и нужно, но человек учитывает мнение остальных???
[30.05.2026 13:39] CHiJiK: скрытый монтаж в цвет фасада



